快门，
就是你捕捉画面的时间，比如一秒，他就会吧这一秒的接收到光录到的东西都放进照片里。
假如你在一秒里你动了，或者画面里的东西动了，画面重叠，就会显得糊。
一般为了拍的清楚都是几十分之一秒，几百分之一秒。
画面动的越快。你就得用更快的快门。
但是作为代价，你时间少了，那进光量就少，画面就越暗。画面的亮和暗叫做曝光。

光圈，
就是小孔成像原理中间的那个圈的大小，
越小拍的东西就越远，但是进光量就越低，变得更暗。
光圈很大，那进光量多，画面就亮，但是能捕捉到成像的距离就变短，
这个东西叫景深，
景深就是你能聚焦画面的距离，聚焦的那个深度非常清楚，聚焦之外的都会变模糊
比如说你开很小的光圈，那景深很大，能拍一千米，你拍这一千米都是清楚的。
你把光圈调的很大，景深只能聚焦10米，那这10米内非常清楚，然后其他的部分就变模糊。
你手去触摸屏幕点某个位置，那个位置是在500米，然后500米附近的10米，都就清楚了，其他地方都是虚化的。这就是对焦。
有的时候你拍虚了东西，就是他自动选的聚焦的位置，距离，不是我们希望的那个。
拍人像用大光圈，就是为了直接聚焦到人，然后其他地方全虚了，一张照片你所有的注意力就会被集中到唯一清楚的地方，人。
这就是强行凸出主体。
光圈的单位是把整个镜头那个圈当做1，他是数字越小光圈越大。


iso，中文叫感光度
就是元器件对光的敏感程度
越低就是对光越不敏感，这样在光线充足的时候就会保留更多的暗部细节，
如果天黑了，光很弱，你保留的暗部细节就全是黑的，
就得提高iso，这样他稍微有点光就会被识别的很亮，
这样画面曝光就起来了，但是，缺点是噪点会变多。
辣鸡的机器和好的机器在光条件好的情况下，你iso100可能表现差不多。
但是在光不好的时候，你们都调到2000，辣鸡的机器可能满屏幕噪点，好的机器可能只有一点点。

除了三要素，相机里还有一个东西叫做曝光补偿，
你直接调他，可以控制画面变亮变暗，
但是实际上他不是一个单独存在的东西，
比如你把曝光补偿往下降，
画面变暗了，他其实是通过加大快门，减少进光量来做到的。他也可能是通过变小光圈，减少进光量来做到的。
说白了就是他调节三要素来改变曝光，
但他怎么操作是根据你相机的拍摄模式来做，
相机一般有这么几个模式，
傻瓜模式，也叫P档，三要素全是机器自动，就和手机一样。
非傻瓜模式就是让你调整一种，或者两种，或者三种三要素。
你要是三种全自己控制，
曝光补偿你怎么调其实他是没有效果的。
光圈优先模式，你自己控制光圈，快门速度他自动给你调到一个合适以达到一个看起来令人满意的曝光。
这个时候你调曝光补偿他其实就是改变快门速度来改变明暗。
快门优先模式，你自己控制快门，光圈他就是自动给你调到一个合适以达到一个看起来令人满意的曝光。
这个时候你调曝光补偿他其实就是改变光圈来改变明暗。
iso一般可以单独的控制手动与自动，
要是在iso优先模式，你自己控制iso，其他自动，你又把iso调到自动， 那相当于P档了就。
一般不会用这个模式。

还有一个可以调整的概念叫做白平衡。也可以说色温，
这个东西其实是为了让画面里的白色是白色而存在的。
色温这个东西它分冷色暖色，数值上一头就是很蓝很蓝的色，冷色，另一头就是很暖很暖的色，黄色，他俩的中间就是白色。
机器它其实不知道画面里哪里是白色，
假设白平衡的数字调整从1000到10000，
而环境的色温也是1000到10000，
你拍5000的环境，你只有把机器的色温调到5000，他白色才是白色，如果你把机器调到1000，他就会很蓝很蓝，调到10000，他就会很黄很黄。
你又拍1000的环境，这个时候你用1000的机器色温去拍，他就不蓝了，而是标准的白。
所以他偏蓝偏黄其实是取决于两个色温的差值。
一般我们用自动白平衡就行了，他实在不标准，可以手动调整到正常。
但有时候为了氛围感，我们可能需要手动的去调他的差值，让他变得不标准，
比如阴天傍晚，我们要拍黄昏，标准的就是灰蒙蒙惨白的，
我们直接拉大色温，让他直接变黄，黄昏的感觉就出来了。



