

cc怎么喝◎

偏爱情感盐究的英文老师

+关注

昨天吃火锅时，我和自家姑姑聊天，谈起孩子的学习。

姑说我妹期中考试，数学39。

要知道，她才初一啊。

这个分数，肉眼可见的，已经上不上高中了

开完家长会，成绩倒数。

但我姑状态，一反常人，心平气和的。

俩人乐呵地，带上我一起吃了顿火锅， 还准备看场电影。

要说，我可是当过相当长时间的英语老师。

对我妹这种成绩，我不得在饭桌上， 以三寸不烂之舌，好好来个深度剖析。

但我一句话没说。

十几年的工作经验，让我明白:

有些家长，教育出的孩子，就算没有高学历，也未必不能获得成功。

姑简单提了几嘴:“该用的办法，我都用了

实在不行，初中毕业，进职业技术学院9，我以前也是工人。

姑现在是个搞审计的，N年前，注会还很难考的时候，她就已经拿下了。

以前，我上初中时的数学题，都是我姑讲的

她还给我写信，寄到学校，很频繁的关注我的心理动态。

她不可能没用过这些。甚至更多的方式。帮助我妹

所以，我立马就能get到她的意思。

其实人生就算在某一段走了弯路, 后面的路，也不代表走不好。

这弯也不是故意绕进去的，是暂时确实没法绕出来。

你若把一一个还不能解决的事情，硬想办法解决掉，心态就不可能松弛，而且也解决不好

于是,我妹一边继续学数学，-边继续学个三四十。

-边继续学语文，学英语， 成绩还都不赖。

闲了踢踢跆拳道，周末撸撸猫。

姑还经常晚上加班回家后，带着我妹下楼练轮滑。

俩人安安静静地，在月光里相处。轮滑。

她一-边鼓励我妹，进阶更难的姿势。一边细心观察， 她哪个动作出了问题。

因此，尽管我妹成绩不咋滴，但是跟我姑，无话不谈，亲密无间。

她知道数学学不好，是自己的问题，但也不

不焦虑，不放弃。

也没因为这事，影响到做其他事。

这在我看来就是作为孩子，拥有的最好的松弛感了。

毕竟很多人都会因为,对某件事的执着，或者暂时的失利，完全没有心思再做其他事。

卷到情绪当中的时候，所有的事情，都得暂停

我当年数学，最差也只是考到70分，结果然影响到我做任何事的信心。

我愣是花了很多年，才把这种完全不该因果关联的消耗给处理掉。

对，这是精髓。

父母会因为自己的失误或对孩子的引导欠佳，结果让孩子对自己的行为，画上错误的因果关联。

以孩子的年龄和阅历，在相当长的某一段时间内:

他都不会明白，为啥自己的父母，是这样的

为啥，别人遇见困难,心态平和，自己却只能感受到天崩地裂。

孩子会一遍遍不停地确认，是自己的问题，才造成了父母今天的窘迫。

于是，在一个懵懂的年龄，不清不楚地，就丧失掉了松弛感。

丧失掉了松弛感。

松弛感并不只是一种情绪，它还包裹着一人的自信。

你也可以留心观察一下你身 边的成年人。

他们也经常因为一-件很小的事,就产生很深的纠缠。

我昨天出去按摩，按摩师傅约好和孩子去逛

街，孩子来找她的路上,公交卡丢了，才刚充了50块。

这按摩师傅，劈头盖脸地,把孩子一顿骂,转街也泡汤了。

她说，我啥心情也没有了，陪你逛个P的街

关键是我了解到，挂失补一张10块的新卡,事情就解决了。

而且卡里剩的钱，都在。

这母亲，宁是把这件事，处理出这种结果:

喋喋不休地在一边叨叨了半小时。

期间，给可能丢下卡的出租车师傅打电话,跟孩子回家翻书包。

孩子全程，一声没吭，她老公也是。最后，啥也没找到，不欢而散。这一顿折腾下来，能量全消耗完了。卡还是得办，十块钱，还是得多花。你说说，这算处理了个什么事。

这类人还有个特厉害的杀手锏:

他们能把周围所有人的状态，都拉进一种:

焦灼，功力，烦躁，紧绷的情绪里。

我也尝试过跟诸如此类的家长，认真地阐述，教育的核心问题。

述教育的核心问题。

推荐他们看一些书，整理整理笔记。

结果大部分家长都嫌书里东西太多,看几分钟就困。

他们总说，麻烦老师能给孩子一些积极的引导

好多家长，总会把孩子是否能变好,这么重要的事，寄托在别人身上。

教育孩子，不能拧巴。

内心表现和实际行为，得在一个频道，不能处于矛盾之中。

知道你尽力了，没学好，不影响我对你笑脸相迎。

而不是，知道你确实没能力做好一件事，为了让你做更好，我就掉脸。

明白你没考好，内心可能会有焦虑，但没事，咱还有别的路。

而不是，没事就给你压力，让你觉得人生完蛋,没有出路。

亲密关系，也是重要的。

亲密关系的深厚链接:

一定是从积极解决日常的一堆鸡毛里堆砌起来的。

那些花大量时间，关注孩子衣食住行，学习，做人，阅读，休闲，营养健康的父母。

他们培养出的孩子，松弛感，也更强。

有些家长，在姿态上，总表现得高孩子几个等级。

以上帝视角，训斥孩子的一切。

这种，以不平等为模型，所建立的关系:

只会走向紧绷断线，越来越无法松弛。

一个人，不管年龄多大，他其实都没法判定，自己做的事情就是对的。

跟孩子之间，需要保持一种，共同进步与学习的空杯心态。

因为你根本无法保证，你现有的知识水平能解决你遇到的任何困难。

空杯，平等，才能激发出你改变的动力。

不断学习新的知识，修正当下的不足与偏见

你可以以你的阅历，给出孩子- -些建议，种具体的帮助。

但一定不是，以年龄的优势,来充当某种权威

很多人会说，现在的家长可真难，孩子出什么问题，都得从家长身上找原因。

其实,还可以再往上找，找爷爷奶奶的问题，太爷爷太奶奶的，祖宗十八代的。

毕竟，每一个成年人身上出现的问题，都不是单一个人的原因造成的。

只是，这么找下去,只能找到事态的缘由,却从未找到过解决的办法。

想通了这个道理，我想你会立马先跟自己和解

没有一件可以取得巨大成果的事情，背后不需要付出呕心沥血的努力。

而父母今生和孩子的关系，既是一种缘分 ,是陪伴，也是一场伟大的修行。

以上