---
title: 江北诗仙与书中有酒
categories:
  - 随笔
tags:
  - 随笔
date: 2022-04-27 00:00:15
---
迁移
<!-- more -->

### 江北诗仙

路上行人雨纷纷，没带伞的欲断魂

------

年年难过年年过，夜夜梦回夜不回

------

殷勤昨夜三更，又得浮生一日

------

杨柳依依不知门，无处寻那不归人

### 书中有酒

陈平安忍住笑意，背后剑仙已经自行出鞘，悬停在他身前。
陈平安一步越上剑仙，御剑远去，气势如虹，剑气冲天，远游天地间。

------

我跟你说啊，我其实真是流落民间的公主殿下，小时候我在家里都用金扁担的，馒头儿，吃一个丢一个。

------

杏花巷，一个孩子又蹲在糖葫芦摊子不远处，每次都蹲一会儿，时间不久，但让摊子主人记得了那张黝黑小脸庞。
终于有一次，卖糖葫芦的男人摘下一支糖葫芦，笑到:“给你，不收钱。”
孩子赶紧起身，摇摇头，腼腆一笑，撒腿跑了。 那之后，再也没有看到孩子的身影。

------

石柔告诉他有天放学，裴钱拽着一只死了的大白鹅脖子，扛着回到了骑龙巷铺子，然后去将大白鹅埋在了不知道什么地方。
裴钱当时在自己屋子里边一个人抄着书。

------

停顿片刻，陈平安眼神坚毅道:“那么就算上我一个！”
又一个停顿，陈平安笑容灿烂，“我会让他知道什么叫天底下最快的剑。”

------

裴钱便高高跃起，落在墙头之上，纵身飞跃，转瞬即逝。
如那崔东山锁看书上所写。
跃而登屋，瓦片无声，时方月明，去如飞鸟。

------

陈平安笑到:"山下的市井坊间，年关难过年年过"。

------

这封家书的末尾，陈平安答应裴钱，他已经点头答应，在自己开山大弟子的鼎力引荐之下，正式擢升哑巴湖大水怪周米粒，为落魄山右护法，并且准许裴钱亲自将此事昭告落魄山上上下下。

------

孩子低着头，双手使劲攥紧系挂箩筐的绳子，摇摇晃晃，离开了宅子和巷子，再也没有回家。

------

李二瞥了眼那盘故意被放在陈平安手边的菜，结果发现媳妇瞥了眼自己，李二便懂了，这盘冬笋炒肉，没他事儿。

------

崔东山陪着裴钱直奔灵芝斋，结果把裴钱看得愁眉不展苦兮兮，那些物件宝贝，琳琅满目是不假，看着都喜欢，只分很喜欢和一般喜欢，可是她根本买不起啊，哪怕裴钱逛完了灵芝斋楼上楼下、左左右右的所有大小角落，依旧没能发现一件自己掏腰包可以买到手的礼物，只是裴钱直到病恹恹走出灵芝斋，也没跟崔东山借钱，崔东山也没开口说要借钱，两人再去麋鹿崖那边的山脚店铺一条街。
裴钱一下子如鱼得水，欢天喜地，这儿东西多，价格还不贵，几颗雪花钱的物件，茫茫多，挑花了眼。
掂量了一下钱袋子，底气十足，她走路的时候，就眉开眼笑了。也就是这儿人多，不然不耍一套疯魔剑法，都无法表达她心中的高兴。
街道上熙熙攘攘，从浩然天下来此游历的女子修士居多，光是她们各有千秋的发髻衣饰，就让裴钱看得啧啧称奇，有那两髻高耸如青山、犀角梳篱的妇人，长裙宽松袖如行云，哪怕不是姿容如何漂亮的女子，也显得婀娜多姿，还有那青丝盘起、再挽一髻、珠翠如花木攒簇的女子，看得裴钱那叫一个羡慕，她们的脑阔上都是顶着一座小小的金山银山呐。
咋个天底下与自己一般有钱的人，就这么多嘞？

------

小姑娘当时屁颠屁颠跟在裴钱身旁，使劲摇头，不说了不说了，自己之前是怕裴钱和暖树姐姐忘记，才多说两遍的。想事情可费劲。
最后小米粒还叮嘱裴钱，要是以后忘记了，千万记得跟她说啊，到时候她就再说一遍。
夜幕中，裴钱伸手掬水，明月在手。

------

举形望向朝暮那边，伸出手指在嘴边，摇摇头，示意朝暮千万不要说话。

朝暮蹑手蹑脚站起身，原来那位裴姐姐，抄着书，不知怎么的，在流泪。

裴钱在伤心，以后师父再敲她板栗的时候，师父好像再不用弯腰了。

那么以后就算师徒终于重逢了，再有一起游历山水，师父大概就再不会伸手再牵起一个小姑娘的手了。

怎么就长大了呢。

以前大白鹅小师兄说过一个笑话，问她这个大师姐，晓不晓得天底下哪个家伙的忧愁最多。

裴钱当然说是自己的师父，因为师父最喜欢想事情、最喜欢照顾别人啊。

小师兄当时笑着摇头，给出一个很混账的答案。

说是那个名叫“长大”的家伙。

------

