## 1

“你为什么会在这里？”查姆抱起波珊，一瘸一拐地向火车走去，“霞呢？”
　　“她已经和其他人汇合……向迷藏森林撤离了，”波珊勉强笑了笑，“至于我……如果我不来帮忙，你们恐怕都得死在这里，所以……你这是在怪我吗？”
　　“呃，我只是——”
　　“觉得我不适合出现在战场上？”她有气无力地讥讽道，“别忘了我可是战斗女巫，咳……你还在玩泥巴的时候，我就已经在为生存而战斗了。”
　　都伤成这个模样，还不忘把自己批判一番，果然一点都不可爱。
　　不过得知霞已经离开的消息，查姆忽然安心了许多。
　　大概汉克有好好去做他交代的事情。
　　这时，两人身后再次传来了蠕动声。
　　查姆回头望去，只见满嘴是血的蠕虫怪物又开始膨胀起来。
　　“见鬼，没完没了么……”
　　他缓缓挪到车厢边，将波珊放在地上。
　　“没错，趁现在还来得及，赶紧逃命吧。”波珊长长喘了口气，“你的那些胆小鬼伙伴已经逃得一个不剩了，放我在这儿好歹还能——喂，”她突然脸色一变，“你想干什么？”
　　查姆盘坐下来，将包里的子弹一颗颗压入空弹匣，“这不是很明显的事吗，带着你不可能跑过邪兽。”
　　“那你就应该把我丢下，一个人跑啊！”
　　“你们以前都是这样做的么？但在第一军里，陛下教导我们要为普通人而战，我可没法丢下身为普通人的你，让你去拖延时间，自己却独自逃脱。”
　　波珊不由得愣住，大概是没料到自己也有被归为普通人的一天。
　　查姆将所有弹匣摆在身旁，俯身架好长枪，“而且……我阻挡敌人越久，霞就越安全，所以你就别抱怨了。”
　　他并没有去责怪民兵，他们本就不是正式军人，主要职责是保护堆场和车站不遭偷抢盗窃，叫他们去对付地狱惧兽这样的怪物实在是为难他们，能坚持到现在已经不错了。
　　“你……”波珊似乎再想说些什么，最后还是闭上了嘴。
　　“它们来了。”查姆瞄准新喷出的邪兽扣下了扳机——
　　枪声清脆地回响在平原上，比起最初时稀薄了许多。冒出缕缕青烟的枪口始终对准着最有威胁的目标，灵活小巧的邪兽则完全交给身边人来对付。双方之间没有任何交流，却形成了某种奇特的默契，这种信任感竟让他生出了一些在军队作战时的错觉。
　　他仿佛抵挡了许久，又像是只有短短片刻，由于失血的缘故，视野逐渐变得模糊，手脚也越发迟钝。相反伤势比他重得多的波珊依旧没有倒下，她将衣服裹在一条手臂上充当诱饵，另一只手则是致命的武器，像狼种狐种这类小型邪兽，只要挨着就是非伤即死。
　　意外的是，查姆没有在她脸上找到太多绝望之色，她的神情全然不像是一个身受重伤之人，高度集中的注意力、果决的动作与沾染鲜血的眉眼令波珊跟他记忆中的印象大相径庭——这也让他意识到，这才是「战斗女巫」应有的模样。
　　她曾失去自己所擅长的一切，但这一刻，她再次成为了真正的她。
　　新的混合种从蠕虫体内钻出，两人知道这就是最后一刻了。
　　“可惜了那张戏剧票……”波珊挪回他的身旁，嘴角竟带着些许揶揄，“你要是死在这里……我也能放心了，至少不用担心霞被你所骗……”
　　果然……这家伙一点都不可爱啊。
查姆没好气地哼了一声，“是啊，最遗憾的就是你了，在最后关头只能和我待在一起——”
　　“不……”她意外地打断道，“事实上我觉得——”
　　“呜——————————”
　　尖锐的汽笛声掩盖了她的话语，接着一团团火焰在蠕虫周围炸开，腾起的烟尘与碎石让邪兽暂时停止了行动。
　　查姆陡然来了精神，他强撑起身体，向笛鸣传来的方向望去。
　　只见一列黑色的装甲列车出现在后方地平线上，顶端搭载的炮台正不断闪着火光。
　　那正是在北伐战中驰骋于沃土平原，连接起各个站点的黑河号！
　　他激动地摇了摇波珊，“看到了吗！是黑河号——我们的援军到了！”
　　后者却没有给他任何反应。
　　“喂……”查姆猛地转过头去，却看到对方已经闭上双目，软软地滑到在车厢旁。
　　“醒醒，喂，你给我醒醒啊！”只是不管他如何摇晃，波珊都没有再睁开眼。
　　……
　　再次见到对方时，已是两天之后。
“这儿就是她的房间，需要我帮你敲门吗？”沉睡魔咒的大管家卡密拉问道。
　　“不，多谢您了，我自己来就好。”查姆连忙向对方弯腰行礼。这还是他第一次前往女巫住所进行探望——此处本不允许外人随意进出，只有受住户邀请者方可入内，他也是抱着试试的心态，没想到很快得到了同意。
　　“那么请注意时间。”卡密拉点点头，随后转身离开。
　　查姆长出了一口气。
　　一想到两天前的情景，他便觉得颇为尴尬。直到现在，医护人员的训诫犹在耳边。
　　「她没有断气呢，你再这样摇下去，说不定就真把她给摇死了！真是的，明明是上过战场的人，却不知道强撑一口气后陡然松懈下来很容易造成脱力昏厥，难道铁道兵都不用接受应急救治培训的么？只知道大呼小叫，莫非她是你很重要的人不成？」
　　查姆连忙甩甩头，将这些恼人的回忆强行驱散。
　　其实知晓波珊尚存一息后，他本不必如此急着来看对方，毕竟从外表上来看，此刻实在难以分清到底是谁探望谁——他的身上到处都缠着绷带，动一动便浑身刺痛，实在有些狼狈不堪。可听归听，他总觉得若不亲自看上一眼，便无法放下心来。
想到这里，他伸手敲响了房门。
　　“来了。”
　　房门应声而开，映入眼中的正是霞。
　　“果然是你。”她露出开心的笑容，“刚刚接到卡密拉大人的通知时，她还没有说出名字，我就猜到是你了。谢谢你救了波珊！”
　　“喂，你搞错了吧，明明是我救了他才对。”屋内响起了熟悉的声音。
　　查姆走进房间，一眼便看到了坐靠在床头的波珊。阳光从窗内照入，映亮了她的半边脸颊与褐色短发——令他惊讶不已的是，对方伤势明明重得多，精神却似乎比他还要好。
　　当然，她同样被绷带包扎得严严实实，连脑袋都不例外。
　　“没什么稀奇的，”仿佛瞧出了他的疑惑，波珊耸耸肩道，“女巫的身体本就在各方面都强于普通人，恢复起来自然也要快得多。所以……”她顿了顿，“你别以为自己能有机会单独和霞在一起。”
　　一肚子的安慰之词瞬间烟消云散，查姆默默翻了个白眼，他算是看出来了，这家伙根本不需要人关心。
　　“既然如此，那我就告辞了。”
　　“诶，你这就走吗？”霞讶异道。
“当然，站着不利于养伤，特别是各方面都不如她的我。”查姆挑衅地望着波珊，“我得赶紧好起来，然后赶在她前面约你……约你——看戏剧。”
　　“约我？”霞眼睛弯弯的笑道，“好啊。”
　　等等，这么快就答应了？
　　“你休想！”波珊冷声道，“我肯定会好得比你更快！”
　　“那就试试呗。”
　　“试试就试试！”
　　两人大眼瞪小眼，开始了惯例般的争执，霞则带着笑意歪头站在一旁，看上去像是在为两人的劫后重逢而感到高兴。
　　走出房门时，查姆忽然想起了那句被汽笛掩盖的话，回头问道，“对了，你最后昏迷前说得是什么来着？”
　　“什么也没有，”波珊不以为意道，“火车到的时候我已经意识模糊，你大概率是记错了。”
　　“好吧。”查姆揉了揉脑袋，关上了房门。
　　“他到底在问什么呀？”霞好奇道。
　　“一句胡言乱语罢了。”波珊扬起嘴角，偏头迎向阳光。
　　——这样也不坏啊。

## 2
　“女巫联盟刚发布了一份新的招募令，是面向灰堡所有女巫的。”大管家开门见山道，“目前暂定人数在五十名左右，有战斗经验者优先。我觉得你或许比较适合，所以特意来问问。”
　　波珊不由得怔住，她花了好半晌才弄明白对方话里的意思集中招募，而且战斗经验优先，难不成这份工作跟战争有关？但若真是如此，为何对应招者的能力又毫不作要求？
　　“你猜得没错，”卡密拉似乎看出了她的疑惑，“女巫将组建一支特殊的队伍支援前线，协助主力部队来应对更艰巨的战斗。具体消息我不能透露太多，你也应该清楚，只要在战场上就必然存在风险，所以要不要去完全取决于你。当然……虽然跟能力没有太多关系，但也不代表应招就必然会被选上，最终的结果还得看”
　　“我去。”波珊当即回道。
　　根本就没有什么好犹豫的不是么！
　　或者说，她等待这样的一天已经很久了。
　　“那么……跟我来吧。”卡密拉侧过身子。
　　“喂，你真的要去前线吗？”经过查姆身边时，他的语气似乎有些担忧。
　　“什么嘛，我还以为你会高声欢呼呢，”波珊撇撇嘴，“那样你约霞时，就不会有人打扰了。”
　　“我……”他张了张嘴，仿佛想说些什么，但望着波珊的背影，查姆最终还是没有开口。
　　……