王八耻是宫里奴才的头儿，自然知道这些奴才秧子是什么货色！

　　打个比方，就好比狗！

　　可不是所有的狗都听话，也不是所有的狗都害怕主人。

　　想养好狗，不但要喂，更要打。不然那畜生，分不清谁是谁大谁小！

　　~~

　　跟下人们说了一番家规，交代几句之后，王八耻迈步进了后院。

　　“舅！”

　　刚进去，一身新衣的虎妞就迎了上来，挎住王八耻的胳膊。

　　别看才几日，可是富贵养人呀！

　　穿上绫罗绸缎，虎妞不比那些大家闺秀差到哪里去！

　　“舅，吃饭了吗？厨房有现成的饺子”虎妞亲昵的说道，“俺亲手包的，给你热一碗？”

　　“我都说了，厨房的事有下人做！”王八耻笑道，“你就在家享福就是了！”

　　“享福都享出罪过了，一天不是鱼就是肉，吃的比皇上还好呢！”虎妞一笑，眉如新月，“二两重活都做不了，闲的慌！”

　　“女儿就是要富养！”王八耻看着外甥女红润的脸色，心中跟吃了蜜似的，“你弟弟呢？”

　　“那边跟着先生写大字呢？”

　　王八耻走过去，隔着窗户，见同样一身新衣的虎子，正拿着笔规规矩矩一丝不苟的跟着请来的先生，在学着写字。

　　忽然，一种幸福的感觉萦绕心头。

　　然后他好像怕打扰了虎子一样，拉着外甥女走到另一间。

　　“读书好呀！读书明事理”王八耻摘下帽子，顺手放在一边，笑道，“老杨家几辈子都是泥腿子，到你们这辈儿，决不能再受那个罪了！”

　　说着，余光一瞥，不悦道，“你又干啥呢？”

　　虎妞拿着针线，眨眼道，“但看舅舅你每次回家就是这一身衣服，想着给你做件开春穿的坎肩”

　　“哈哈，傻丫头，什么叫只有这一件。你舅舅我的衣服，都是同样的一做就是十件”

　　“那不一样，别人做的哪有俺做的精心！”虎妞说着，开始一针一线的忙活起来。

　　又忽然间，幸福萦绕心头。

　　王八耻就这么看着虎妞，渐渐的竟然有些痴了。

　　这感觉，真他妈好！

　　比第一次摸宫里张女官雪白的身子，还他娘的好！

　　~

　　“丫头！”

　　“嗯？”

　　王八耻笑道，“舅舅跟你说个事！”

　　“您说就是！”

　　“嗯，你也到了嫁人的岁数了！”王八耻低声道，“可咱们一家刚团聚，舅舅舍不得你！所以呢，想多留你几年！”

　　虎妞脸上一红，低声道，“全凭您做主！”

　　“不过留几年呢你就是大丫头了！丫头岁数一大，就不好找人家！”王八耻又笑道，“所以舅舅将来，想给你招个女婿！”

　　虎妞手一抖，差点扎到自己的手指肚。

　　“嗯！”

　　“你想要个啥样的？”王八耻笑道。

　　“婚姻大事都是父母之命媒妁之言！”虎妞低声道，“哪有俺说话的地方。再说既是舅舅您做主，肯定不能亏了俺！”

　　“好！”王八耻笑道，“我来做主！”

　　说着，他沉吟片刻，心中一软，“丫头！”

　　“嗯？”

　　“前些日子总往家里送东西那个贺千户？”王八耻问道，“你是不是”

　　“是什么？”虎妞抬头。

　　“没事了！”王八耻笑道。

　　虎妞再低头，却难以静心了。

　　那个宽厚的脊背她如何能忘记？

　　可是舅舅要给他找个赘婿，人家是好汉子，如何能入赘辱没了祖宗？

　　再说人家还是朝廷命官呢，大好前程等着他呢！一旦入赘，还怎么做官？

　　况且，他这几日也没来了，应该是

　　“应该忘了俺吧？”虎妞心道。

　　~~

　　“兄弟，帮我个忙！”

　　天牢中，贺平安好似老了许多，容颜憔悴。

　　韩五就坐在他对面，低着头喝闷酒，“说！”

　　“我知道，我还是让人给玩了”

　　“你他妈早干什么了？”韩五骂道，“一个是都堂，一个是王总管，你是谁？人家一根手指头就能碾死你！你”说着，猛的仰头，“我就不知道你是怎么了，好好的千户当着自有前程，非要巴结人家王总管你巴结着了吗？人家恨不得你死！”

　　“现在说这些还有什么用！”贺老六怅然到，“直到今日我才明白我娘以前说的一句话！”说着，他顿了顿，“命里有就是有，命里无别强求，不然就是自取其辱”

　　“你是自己事？因为你，老兄弟们跟都堂”韩五闷声道，“老兄弟们因为都堂没帮你说话，都心里有气。咱们锦衣卫上下，被御史言官骂得狗血淋头，颜面扫地”

　　“你既然知道都堂的脾性，就不应该跟他说让他帮着求亲！你成了王总管的姑爷子，你让都堂往哪放？”

　　贺平安冷笑，“可是你也知道都堂的手段，蔫狠我若不往王总管那边靠”

　　“你靠上了？”韩五也冷笑，“我等都是小人物，在人家眼里就是蝼蚁！让你自爆丑事进了天牢，他是用你来将都堂的军！我一个糙人都看得出来，你瞎了？”

　　“我也是一时鬼迷心窍！”贺平安低声道，“想着我跟都堂决裂，或许王总管那边就能容我！就能把虎妞嫁了我！”

　　“做梦去吧！做梦都没这么美的！”韩五又骂，“你确实是鬼迷心窍，你就想着万一能成了王总管的乘龙快婿，好鹏程万里！”

　　说到此处，重重的冷笑道，“玩脱了！你想巴结人家，人家知道你是谁？不但你自己现在难保了，都堂那边因为你，呵呵！好家伙，罚俸三年将三级留任，追回一切御赐物件，剥了蟒袍”

　　“咱们北镇抚司十三太保，拆开来。一半的人留在京师，一半调去地方，还把都堂管着的内部升迁大印，直接给南镇抚司同知郭老四”

　　说着，他突然叹气道，“说这些还有什么用？人呀，都有上进之心！你呀，就是心存侥幸走了歪路！”

　　“不过，我是真喜欢虎妞那姑娘！”贺平安看着牢房的墙壁，“我求你一件事就是关于她？”

　　“咋，我给你抢来，让你洞房？”韩五骂道。

　　贺平安摇头苦笑，“你要敢抢，我就敢上！”

　　“去你奶奶孙子的！”

　　“你帮我给她送封信！”贺平安正色道，“告诉她我是真的想娶”

　　“你可拉几把倒”说着，韩五一顿，“行！这个忙我帮了！”

　　“当真！”

　　“草！”

　　~~

　　脚步在牢房外响起。

　　贺平安身子一抖。

　　没来由的他忽然很多心事泛上心头，也瞬间明白了许多事。

　　就凭他知道刘老汉的死因，他就不可能娶到虎妞。

　　他这个小人物，想在夹缝中借势起飞，真真的就是痴人所梦。

　　若能重来？

　　他忽然有些后悔不是后悔自己起了不该起的心思。

　　而是自己还是太嫩！

　　若是

　　若是回京的路上，天黑的时候办了虎妞生米煮成熟饭？

　　~

　　脚步停！

　　郭官僧冷着脸从外边进来。

　　“我”贺老六嗓子眼有些干，“大人，怎么个走法？”

　　郭官僧淡淡的看了他一眼，“本来你该死！但皇上格外开恩，发配缅地军前为死卒！”

　　~

　　韩五看着贺老六套上枷锁，被人拽着走了。

　　他弯腰端起酒碗。

　　然后猛的张嘴，把那封老六要他送给虎妞的信，直接塞进嘴里，用力的打胶。

　　再猛的仰头，用酒顺进肚子里。

　　~

　　长街，人满为患。

　　后天就是春闱，各地的举子汇聚京师。

　　韩五走在街上，看着汹涌的人潮，看着那些儒生打扮的学子们，忽然心生感慨。

　　“他们也是小人物，可他们只要能考中，就是一飞登天！”

　　“而我们这样的小人物”

　　想着，他叹口气，看着天空，“只能是小人物罢了！”