---
title: 宁姚来见陈平安
categories:
  - 随笔
tags:
  - 随笔
date: 2022-04-27 00:35:53
---
宁姚来见陈平安
<!-- more -->在陈平安翻出屋子后，小米粒赶紧跳下凳子，跑到窗口那边，好像是发现自己个子太矮，只好又折返回桌子，搬了条凳子过去，站在凳子上，伸长脖子，使劲望去。

裴钱走到窗口，小米粒轻声问道：“是山主夫人来了吗？”

裴钱趴在窗台上，笑着点头，“肯定是师娘来了。”

小米粒在裴钱耳边轻声问道：“那等会儿见着了山主夫人夫人，我要磕几个头才合适啊？一百个够不够？！”

因为在裴钱第一次游历剑气长城又回家后，那会儿的裴钱个儿还不太高，跟暖树姐姐差不多，每次跟周米粒说起剑气长城那边的事情，裴钱都贼开心，说了好些稀奇古怪的见闻，还有裴钱在那边闯荡江湖的丰功伟绩，还说有个叫郭竹酒的小丫头片子，黝黑黝黑的，比黑炭黑黑炭，而且个子比小米粒还矮一大截，却是个功力极其深厚的马屁精，见着了师娘次次都会磕头。不过那个绰号绿端的小丫头片子，傻是傻了点，说话比陈灵均还不着调，不过其实人还不错，勉强能算是师父的弟子吧……一来二去，小米粒就记住了那个按照辈分算是裴钱师妹的矮子小姑娘，以及那个小姑娘的最喜欢磕头。

裴钱被小米粒这么一问，就立即知道不妙，若是给师父知道了自己小时候，回到家里是怎么在背后埋汰的郭竹酒，估计要惨兮兮。

师父的那些小账本，可从来不落笔，只在师父心里，谁都翻不着瞧不见的。

所以裴钱先告诉小米粒不用磕头，到时候见着了师娘，记得扯开嗓子，多喊几声山主夫人就好，再提醒小米粒，不认得什么郭竹酒。

小米粒挠挠脸，说道：“我卯足劲喊话，嗓门可大，一不小心就跟打雷似的，吓着了山主夫人咋办？”

裴钱笑着揉了揉小米粒的脑袋，“师娘很厉害的，不会被你吓到。”

小米粒想了想，“怎么个厉害啊？”

裴钱沉默片刻，望向窗外的暮色，给出一个好像答非所问的答案：“没有师娘的话，我就遇不到师父了。”

小米粒突然伸出手，轻轻拍了拍裴钱的胳膊。

因为不知道为什么，黑衣小姑娘觉得裴钱这会儿好像有些伤感，不大不小的，就是有那么一丢丢。

长大以后的裴钱，经常会这样，在落魄山陪着自己和暖树姐姐，不管是在竹楼二楼，在崖畔石桌，还是在山巅栏杆，坐着坐着，聊着聊着，裴钱就会突然不说话了，想着事情，抿起嘴唇，而且会腰杆挺直，好像在看很远很远的地方。

那些年在山上，偶尔裴钱会高高抬起头，望向很高很高的地方，但是她的心情，好像又在很低很低的地方，小米粒就算想要帮忙，也捡不起搬不动。

裴钱再也不会卷起袖子，先沿着地上那些青砖，一步一步倒退而走，再往崖外纵身一跃了。也不会再与自己一起大摇大摆走路巡山了。裴钱也不会在树下一个蹦跳，双手抓住树枝上，再让自己抓住她的脚丫一起荡秋千了。很多裴钱以前需要跳起才能抓住的树枝，如今裴钱踮个脚尖，就抓住了。棋墩山上的那个马蜂窝，她们已经很多年没去斗智斗勇满山跑了。

很多裴钱个儿矮矮时候的有趣事情，就像兜里的瓜子，一磕就没了。

手臂被小米粒轻轻一拍，裴钱转过头，再微微低下头，笑问道：“咋了？”

小米粒好像从裴钱袖子上双指捻住了一粒瓜子，往自己嘴里一丢，“小小忧愁，一吃就没。”

裴钱笑了起来，小米粒也跟着笑起来，起先还有些含蓄，等到见到裴钱开心，小米粒就一下子笑得合不拢嘴。

裴钱一拍脑袋，快步走向桌子，收起那幅贴有彩笺便签的卷轴，小米粒跳下凳子，趴在桌上，哈哈笑道：“我晓得的，没见过它，么得这回事嘛！”

裴钱嗑起了瓜子，小米粒趴在桌上，犹豫了很久，突然小声说道：“裴钱，你能不能修行啊？”

裴钱疑惑道：“问这个做啥锤子？”

小米粒咧嘴一笑，圆乎乎的下巴搁在手背上，“随便问问。”

其实她是怕下一次出远门，隔了好些年才回家，害怕裴钱个儿没有长高，却有白头发了。

裴钱笑道：“我一直有练剑啊，好像……不是特别难。”

裴钱赶紧补了一句，“这种话，你千万不能跟我师父说，晓不得？”

小米粒一下子兴高采烈，“知不道！”