背对着他的无痕大师微微颔首，缓声讲诉：“杨伯，灵境ID：为人师表，本名杨学海，他是一名中学老师，年轻的时候，被几位女学生诬赖性侵，法院判了十年，他百口莫辩，一夜之间从受人敬仰的教师变成了人人喊打的禽兽，半生英明毁于一旦。”
　　“他在狱中不断上诉，从未成功，出狱后不断收集材料，想还自己一个清白，但法院一次次以‘基本事实清楚、基本证据充足，处理适当’驳回申诉。”
　　“长年累积的冤屈、愤怒，在狱中遭受的歧视、虐待，肉体和精神的双重压力，终于在一次次求告无门中彻底爆发，他崩溃了。”
　　“他用自己方式讨回了公道，犯下了杀孽，成为一名邪恶职业。但他没有感到任何喜悦，以这样的方式结束冤屈并非他的本意，他不想就此堕落，因为坚信世上是有公道的。但十几年来的折磨，对他造成了难以磨灭的伤害，他在努力调整自己，救赎自己。”
　　翻案哪有这么容易，很多少人要背责任的，自己的前途和一个无关人员的清白，傻子都知道怎么选，唉.张元清叹息一声，想起了听经当日，杨伯发现赵欣瞳戾气加深，还不解的询问，学校都是同学和老师，怎么会激化她的戾气！
就算这样，他对学生和老师仍抱着美好的期待。
　　无痕大师的讲诉还在继续：“灵境ID：芳芳，本名牛田芳，团队里的成员叫她芳姨，她长期忍受丈夫的家暴，数次重伤住院，她无数次想要离婚，但那个酗酒的丈夫威胁她，敢离婚就杀了孩子，杀了她父母。相关部门多次上门调解，告诉她离婚的代价，给她做思想工作，精神施压，那些人嘴上说着宁拆十座庙不毁一桩婚，并从‘调解成功’中获得成就感和自我认同，无形中配合着家暴的丈夫，把牛田芳一步步逼入绝境。”
　　“终于，在酗酒丈夫的一次殴打过后，她再忍受不了痛苦的处境，趁着丈夫睡觉捅死了他，随后自杀，但灵境复活将她复活，她成为一名邪恶职业。时至今日，她仍忘不掉那些年的经历，戾气深重。”
　　“总教头林冲，本名林子冲，出身农村，他父亲死于一次田地的强行征用，开发商雇佣黑恶势力活活打死了他父亲，治安署参与其中，进行包庇，林子冲想告御状，但被拦截下来，打断了腿。为了防止他再去告御状，黑恶势力住进了他家，羞辱恐吓，还驱使他老母亲做饭。老母亲不堪侮辱，服农药自杀。”
　　“甜心红魔本名萧芷珊，学生时代被几名男同学侵犯，那几个男生是惯犯，家里有权有势，关系很深，他们利用一系列见不得人的交易，把事情定性为‘贪慕钱财自愿与多名男性发生关系’，再通过一番运作，把事情压了下来。”
　　“那些男生没有因此放过她，他们拍了很多萧芷珊的不雅照，用照片威胁她，用父母的命恐吓她，霸凌了她整整一年，最后忍无可忍，下药毒死了他们。她从此成为逃犯，再没有和父母见过面，哪怕成了邪恶职业，她也从未回过家，她无法忘记过去，觉得没脸见父母。”
　　“霸王别姬，他的经历和良辰择主而弑相似，长期忍受来自同学的欺凌，懦弱的父母没有帮他，学校老师多一事不如少一事，他渐渐变得憎恶男性，在绝望和痛苦中幻想自己是女人”
　　无痕大师用一种平静的语气讲诉着团队成员的过去，语气没有起伏，却饱含着这些成员的血与泪。
　　强权压人，求告无门，受尽凌辱，含恨疯魔。
　　不幸的人生千篇一律。
　　张元清在听杨伯的遭遇时，还会皱紧眉头，听到最后，表情已经麻木。
　　“大师.”
　　张元清苦笑道：“您不用跟我说这些，我早就认同他们了。”
　　无痕大师摇了摇头，“他们的人生极为不幸，但比起芸芸众生，他们也不过是不幸中的一份子而已，与他们同样不幸的比比皆是，比他们更不幸的数不胜数。他们能成为邪恶职业，恰是因为他们让施暴者付出了生命的代价。他们每一个都是罪犯，每一个都双手染血，所以你需要思考的是，这些罪人，有没有改过自新的机会和权力。”