“五号方阵的旗子变红了！”

　　几乎是同时，三号机也宣告出局。

　　机场上还举着绿旗的，只剩下六号和他们自己。

　　大概是第二组的双机压制给了队友太大的压力，三号机终究没能凑到足够的瞄准时间，六号机得到喘息之机后，很快出现在两人后方。

　　“那些家伙在搞什么鬼，居然连一架都没有打下来！”芬金骂骂咧咧地转动着机枪座，“这不变成三打一了吗！”

　　“谁让我们一开始把他们当成诱饵了呢，”古德不以为意道，“当然还有一个可能——那就是对方六号是个难缠的对手。”

　　而这个猜测很快应验了。

　　无论他转向哪个方向，六号机都紧紧咬住，一点甩开的机会都不给。他又不能不动，否则后者一定会比芬金更早凑到十秒时间。

　　“该死的，”伙伴的声音明显比之前焦躁了许多，“你就不能飞得再快一点吗？”

　　“我已经尽力了！”

　　“这样下去我们早晚会被干掉，快想想办法！去港口区躲避怎么样？那里有帆船做掩护！”

　　“如果撞在难民船上——不管是不是我们，你觉得下场会是什么？”

　　“呃，大概是枪毙吧。”芬金的气势顿时往下一掉，“既然这样就算了，至少我们不是最先被淘汰出局的。现在除非有风送我们上去，不然我觉得我们是搬不回这一局了。”

　　“有风……”古德微微一怔，脑海中宛如一道电光闪过，“你说得没错，我想到一个办法了！”

　　“哈？”

　　“你还记得悬崖边的上风么？”

　　从旋涡海刮向陆地的海风并非一成不变，特别是在靠近海岸的一侧——由于岩壁的阻挡，气流会顺着障碍扩散开来，其中一部分会变成快速上升的疾风，只要站在崖边，就能时不时听到那富有节奏的啸音。

　　意识到他所指的东西后，芬金脸色不由得一僵，“你疯啦！先不说我们能不能遇到上风，太过贴近岩壁的话，你手一抖就全完了！”

　　上风的范围很小，一旦脱离海崖范围，就会立刻被海风吹散，而且受到凹凸不平的峭壁影响，其风的走向也更为复杂，从难度上来说，此举比穿梭于帆船的风帆之间更加困难。

　　“我不必冒那个险，只要蹭一下就行，好比打水漂一样！”古德迅速降低高度，朝着空骑士学院方向飞去。

　　六号机迟疑了片刻，也开始向下加速。

　　“你怎么知道强风何时出现？”芬金质疑道。

　　“那些载着移民的海船会告诉我！”他控制双翼机不断下降，一点点任由六号机拉近距离，拐过一个大弯后，他的路径和海岸线重叠在一起，高度也逐渐贴近地面。若是落在其他学员中眼中，这一动作几乎和认输无疑——尽管二号机仍保持着相当高的速度，但它已无路可逃。

　　对手尾随其后，牢牢地咬住了他们。

　　“数秒！”古德大吼一声。

　　“我猜还有八秒！六、五、四——”芬金咬牙道。

　　这期间，古德始终分出一部分精力盯着前方不远处一艘驶向浅滩港的海船，但他看的并不是旗子或风帆，而是站在桅杆上的鸟儿——旗帜与风帆始终在飘荡，根本无法辨别风力的大小，唯有这些长期与风相伴的海鸟，能捕捉到它们的强弱起伏。

　　仿佛像是感应到了什么，一群海鸟展开双翼，从高高的桅杆上落下，朝着岩壁飞去——这一幕像极了展翼滑翔的海鸥号。他很早就观察到，鸟儿似乎热衷于这项娱乐，从船只到海崖，哪怕翅膀一动不动，也能乘风而起！

　　就在鸟群即将抵达悬崖边缘时，古德猛地拉起了飞机。

　　如果是平时，这一操作会使得机头仰角过大，很容易陷入失速，但也恰在此时，鸟群陡然升起，好像下方有张无形的手掌在托着它们一般。

　　风……起了。

　　刹那间，古德听到了刺耳的啸音。

　　疾风突然出现，猛地撞上了机翼——伴随着剧烈的颤抖，二号机再次加速，奇迹般的直冲而上，进而颠倒过来！

　　整个世界为之翻转。

　　有那么一瞬间，时间宛如静滞，他看到毫无准备的六号机从头顶下方掠过，对方驾驶者扬起头，露出了惊讶的神情。

　　远处，海鸟正在跃出地平线，洁白的双翼仿佛构成了连接天空的阶梯。

　　他并没有欺骗殿下。

　　从加入学院的那天起，他对飞行的热爱每一天都在增加，而正是这种自由翱翔的感觉，让他沉浸其中，无法自拔。

　　这便是古德所学到的一切中，印象最为深刻的东西。

　　攻守逆转了。