~~

　　李景隆卧房的灯还亮着。

　　邓氏坐在灯下，边上是她的儿媳妇寿阳郡主。

　　她手中拿着针线，缝着一件新衣裳，不时的抬头，看向儿媳妇的眼神满是笑。

　　「母亲，这么晚了，别做了...」寿阳公主很是富态，笑着开口。

　　「这是琪哥儿的秋装....马上入秋了，不做好他没得穿！」

　　邓氏笑笑，继续手中的针线。

　　「他有件贴身的袍子也是您给做的！」郡主低声，「穿了小二十年了....好多地方都坏了.....也舍不得换！有一次，因为我没给他缝补，他还给我耍了脸色...」

　　「呵呵！」

　　邓氏满脸笑容。

　　郡主又道，「他总是说，慈母手中线游子身上衣.......他穿着您给做的衣裳，好似您在他身边一样！」

　　「嗯...」

　　邓氏笑着笑着，眼泪就落下来了。

　　就这时，嬷嬷忽在外低声道，「夫人，老爷和少爷回来了...」

　　~

　　「娘，这么晚了还做衣裳..累眼睛呀！」

　　李琪看着母亲手中的针线，皱眉道，「儿子的衣裳尽够穿了！」

　　「够穿也得做！」

　　邓氏笑着，「来，

　　试试....」

　　说着，抖搂开手中的袍子，举起胳膊往李琪宽阔的肩膀上披。

　　「外边的袍子脱了，碍事！」李景隆捧着紫砂壶，笑呵呵的坐在一边。

　　「哎！」

　　李琪咧嘴，而后把外袍解开。

　　「听说你要回来，我就开始准备了...」

　　邓氏给儿子披着衣服，垫着脚弄着衣领。

　　「也不知你是胖了还是瘦了....哎.....这些年呀...」

　　说着，邓氏的手突然一顿。

　　脸色瞬间煞白，「他爹....」

　　「咋了？」

　　李景隆站起身，刚走到儿子的背后，也猛的愣住。

　　随后他颤抖的伸出手，解开儿子的贴身衣服。

　　几道纵横交错的疤痕，顺着脖子一直往下......皮肉都翻滚着，像是蜈蚣一般。

　　「没事...」

　　李琪笑笑，「有一年...挨了几刀...」说着，又道，「冲的太狠了，一下冲进敌人的中军去了，儿子在前面砍他们....他们在后面砍儿子...」

　　李景隆的手，颤抖的摸着那些伤疤。

　　他是当兵的出身，知道这些伤.....每一道都是致命伤。

　　「没人和我说呀...」

　　李景隆眼睛猛的就红了，「没人告诉我呀...你浑.....你怎么不说...？」

　　「爹！」

　　李琪也突然落泪，咬着嘴唇，「儿子没给老李家丢人！儿子到哪，都是好样的！」说着，看向母亲，「娘，给儿子试试您做的新衣裳....哈哈！」

　　「我儿！」

　　邓氏泪眼婆娑，不敢去摸儿子身上的伤疤。

　　口中喃喃道，「可怜我儿，这么多年....没吃过娘做的饭，没穿过娘做的衣....」

　　说到此处，她转身擦去泪水，换上笑颜，「我儿子是好样的！我生的儿子，就是好样的！」

　　「对对，咱们儿子好样的！」李景隆也擦着眼睛。

　　「你说！」

　　邓氏忽然一笑，「我是不是你们老李家大功臣！」

　　「必须大功臣！」

　　李景隆拍了下儿子的肩膀，笑道，「要没你，老李家哪有这么好的种！」

　　~~

　　「我是老李家大功臣！」

　　「哎呦，好夫人，你都念叨十来回了...」

　　夜深人静，李景隆夫妻两个躺在床上，邓氏不住嘀嘀咕。

　　「你不耐烦了？」邓氏推了李景隆一把。

　　「睡吧....」

　　「啧..」邓氏一个翻身坐起来，对着李景隆的肩膀狠狠的给了一拳

　　「嘶....」

　　「咱俩少年夫妻..」

　　黑暗中，看不清邓氏的脸色，就听她声音淡淡的，「自小我就让你给忽悠了！」

　　「我啥时候忽悠...？」

　　「你答应我的事，什么时做到过？」

　　邓氏哼了声，「小时候骗我，说给我编马尾巴辫儿...」

　　「我都给你编了多少回了....？」

　　「成亲之后没编过.....」

　　「啧，成亲之后你也不是大姑娘，你编哪门子马尾巴辫儿呀？」

　　「我给你老李家生儿育女，伺候老人操持家务.....」

　　邓氏有些生气的说道，「马尾辫也不能编？」

　　「行行行！」李景隆是真困了，苦笑道，「明儿明儿...」

　　「就现在！」

　　「啥？」李景隆瞪眼，「老婆子了你都，一把岁数了，胡闹什么？」

　　岂料，邓氏忽转头，眼睛亮亮，「我现在就要编，就像小时候，咱俩刚认识的时候，你给我编的那样....」

　　李景隆忽的一愣，「其实就给你编了一回，我还差点让你爹打死....」

　　「呵！打的轻....」

　　说着，邓氏翻身起来。

　　「干嘛去？」「洗头....让你给编辫子！」

　　「啧...」

　　李景隆无语，翻个身，「胡闹呢你！」

　　说着，直接闭上眼，不再搭理邓氏。

    他闭着眼，昏昏沉沉中，就感觉邓氏下了地，走到外边。

　　李景隆又忍不住抬头，“要洗也行，点灯啊叫人啊...黑灯瞎火的！”

　　说着，借着着外边的月色，他看到邓氏走到卧室窗外花窗之中坐了下去.......

　　“你...？”

　　李景隆起身，摸黑穿鞋，“老婆子...”

　　他念了两声没有回应，大步过去。

　　就见邓氏手中拿着象牙梳子，斜靠在长椅上，闭着眼....脸上带着好似少女般顽皮的笑...

　　“媳妇...”

　　李景隆怔住，又突直接哭出声，“媳妇...你别吓唬我....”

　　“媳妇...”

　　他颤抖的握住邓氏的手，瞬间眼泪成河。

　　“媳妇...睁眼呀....我给你编辫子来了....”

　　说着，她搂着邓氏的头，“丫头，哥给你编小辫.....啊啊啊！”

　　“老天爷....你让我以后怎么活！”

　　“媳妇，没有你我活不了...呜呜呜！”

　　“老天爷呀....你要报应我，你别这么来呀...”

　　“我家好日子刚来....”

　　~

　　外边值夜的丫鬟和嬷嬷闻声赶来。

　　就见曹国公哭的稀里哗啦的，拿着梳子，生疏且笨拙的给夫人梳着头。

　　刹那间，所有人都明白发生了什么。

　　“夫人....”

　　“闭嘴！”

　　李景隆突然狠狠的打断要哭的嬷嬷和丫鬟，“滚.....都滚....让我和我小妹子多待一会，你们都滚....”

　　看着仆人们无声下去，李景隆又换上笑脸。

　　“给你梳个马尾巴辫儿....”

　　李景隆口中，轻轻笑道，“我家养了兔子呢...回头我给你抓几只， 纯白的可好玩了.....你把你爹的宝刀顺出来，给我耍几天呗？我也威风威风....啊啊啊 ！呜呜呜！”

　　~~

　　“娘！”

　　李琪一路狂奔，脚步猛的停住。

　　前方没有灯，却能看清楚。

　　花窗下，花盆旁...盛开的鲜花当中。

　　他的父亲轻轻揽着母亲，两人紧紧的依偎在一块儿。

　　“娘...”

　　“爹！”

　　李景隆抬头，竖起手指，“嘘，你娘睡了，别吵....”

　　~~