除了课本之外，他们还可以拥有一些更美好的东西来消耗旺盛的精力，锻炼智力和动手能力，并且为童年留下一些美好的回忆。
　　或许自己可以资助他一笔钱来做这件事情。
　　航运的利润已经没以前高了……
　　就在亚尔曼陷入沉思的时候，忽然对上了两双似笑非笑的眼神。
　　“亲爱的你是不是又在想工作上的事情了？”
　　“爸爸肯定又掉进钱眼里了！”
　　看着目光炯炯盯着自己的母女二人，亚尔曼赶忙陪着笑否认道。
　　“没有，我怎么敢……快吃饭吧，再不吃饭早餐都要凉了。”
　　他在这家里的地位只能排到第三，再过几个月搞不好得排第四了。
　　到时候又有一个小天使会降临到他身边。
　　银月女神在上，他一定会好好爱着那个小天使，把人世间最美好的东西都给他。
　　说完亚尔曼匆匆坐在了餐桌前，拿了一份他刚从门外带来的报纸。
　　当看到报纸上的标题时，他的食指颤抖了下，一时间不敢相信自己的眼睛。
　　伊舍尔……
　　死了？
　1号定居点的《幸存者日报》没有将这篇新闻放在头条，不过也放在了次页，并配上了一张那个年轻军官的照片。
　　他的脸上带着灿烂的笑容，胳膊搭在另一个人的肩膀上，那个人大概是死亡兵团的兵团长……那应该是阿卡勒县大捷的旧照片。
　　那真是一场惨烈的战斗，当时第三万人队几乎被打没了，一些十夫长两天就升到了千夫长。
　　如今这张照片已经变成了黑白，似乎标志着一个时代结束了。
　　往杯子里加糖的勺子掉在了地上，玛格丽忽然捂住了嘴，通红的眼眶中蓄满了泪水。
　　“……妈妈？”坐在椅子上晃悠着小腿的露比歪了下头，不知道妈妈突然失手，但还是嘿咻一声跳下来去捡地上的勺子。
　　不想让孩子看见自己的失态，玛格丽推开椅子起身，匆匆跑进了厨房。
　　看着跑进厨房的妻子，亚尔曼沉默的收起桌上的报纸，随后柔声对小露比说道。
　　“妈妈忘记拿牛奶了……爸爸去帮她找找，露比乖乖的待在这里可以吗？”
　　小露比茫然的点了点头，但似乎想起什么不好的记忆，脸上又浮起了害怕的表情。
　　“可以……但你们一定要回来哦。”
　　意识到自己可能吓到孩子了，亚尔曼连忙蹲下身来，摸着她的头柔声说道。
　　“爸爸和妈妈就在家里……今天哪也不去，就陪着我们可爱的小露比。”
　　看着鼓起勇气点了点头的露比，亚尔曼匆匆走进了厨房。
　　看着站在洗手池边掩面哭泣的妻子，他将胳膊搭在了她的肩膀上，没有说话，只是像哄孩子一样轻轻拍着她的肩膀。
　　过了约莫五六分钟那么久，这个坚强的母亲终于抬起婆娑的泪眼。
　　“为什么……会这样？他们的战争不是已经结束了吗？”
　　不知该如何安慰自己的妻子，亚尔曼沉默了一会儿，轻轻叹了一声。
　　“我和你一样困惑着……但我想如果是他的话，连西帆港那样凶险的死局都能逃掉，而且还是带着所有人一起逃掉，又怎么会逃不掉如今的局。”
　　这么说来，这样的结局或许也是他自己选。
　　可到头来他还是想不明白，为什么婆罗人要杀了他。
　　那好歹是他们的英雄！
　　这或许是他身为一名威兰特人永远也无法理解的事情。
　　尤里乌斯失败过，胜利过，英勇过，也龌龊过，甚至根本就不是威兰特人，甚至很可能也参与过战建委防务部的犯罪……但这并不妨碍他们铭记他，连同他的荣耀和过错一起，修建一座宏伟的圣殿来纪念这位伟大的解放者。
　　不过话也说回来了，也许尤里乌斯元帅是配不上婆罗人的，甚至就连联盟的管理者也配不上。
　　或许他们找到了更值得崇拜的神灵吧。
　　“……无论如何，这是他们所有人共同的选择……我们应该尊重他们。”
　　他打算去一趟金加伦，找到伊舍尔的老上司安沃。
　　那人同样受过伊舍尔的帮助，此刻应该也正深陷失去友人的悲痛。
　　除了默哀之外，他们这些生者还有能为那位先生做的事情。
　　至少保住他的尸骨。
　　一号定居点就生活着不少人是那位先生的同胞，他们和流离失所的威兰特人一样都是那场战争的受害者。
　　亨克无法理解他们对威兰特人的憎恨，但被伊舍尔拯救过的他却是能理解的。
　　他要为那个拯救了所有人的英雄修一座陵墓，为他竖起一座雕像，就像前辈们做过的一样。
　　战建委不要他——
　　那就让威兰特人来纪念他好了！
　　亚尔曼坚定了自己心中的想法，是坚定想法的不止是他。
　　“……亲爱的，我有一个想法……我想……或许我们能做些什么……”
　　看着玛格丽红肿的眼睛，亚尔曼抱着那温暖的肩膀，轻轻抚摸着她柔顺的秀发。
　　“我明白你的意思，也许这不只是你我还有小露比的想法，也是银月女神的意思。”
　　那是个勇敢、善良、不屈、且充满智慧的名字。
　　它曾属于一个伟大的英雄，或者说战士。
　　他希望他的孩子能像那个人一样，拥有一颗炙热的心，不去等待任何人的救赎，而是自己成为那柄照亮自己也照亮他人的火炬。
　　“如果是男孩，就叫他伊舍尔吧。”