~~

　　「死了三百二十六个.....」

　　弥漫着臭脚丫子和血腥味的营房之中，听了千户陈友的话，正嚼着烙饼的徐盼，顿时怔住。

　　深夜奔袭，两千人打了对方一个措手不及，竟然也还折损了三百多人！

　　「还好，弟兄们的尸首都抢回来了！」

　　陈友跟着叹气，脱下战靴，疲倦的揉着眼睛。

　　「秀才....」

　　「哎，您说！」

　　「你识字儿呀！」

　　陈友夺过徐盼手中的烙饼，狠狠的咬了一口，开口道，「弟兄们的坟头，不能连个名儿都没有吧？你得给写碑字儿....另外，战死要上报的.....这军功怎么摊，得算明白喽.....活着的人呢，少点没啥，可是死了的人只能多不能少...家里就指望卖命的钱过日子呢....」

　　「卑职明白！」

　　徐盼重重的点头，站起身，「我去清点....」

　　「不急！」

　　陈友忽身后拉住徐盼。

　　骤然间，徐盼觉察到，陈友那粗糙的大手抖得厉害。

　　「大人，您....」

　　「听我说...」

　　陈友依旧嚼着烙饼，嘴唇有些哆嗦。

　　「你呀...是千户不是大头兵....」

　　陈友还是抓着徐盼的手，「带兵打仗要讲究章法，勇猛固然可取。可是你要想想，这勇猛也分时候和场合的....」

　　「你***胡乱冲一气，哪人多冲哪儿？你***要是挨了冷枪冷箭死球了，你手下千把兄弟咋整？」

　　「千户....啥是户？一家几口加起来是户....兄弟们是家人，咱们当千户的就是家长.....」

　　「家长在家就在，兄弟们有主心骨！」

　　「大人，您....」

　　徐盼猛的心慌，上下打量着面色突然发白的陈友。

　　「***听我说完...」

　　陈友使劲儿的攥着徐盼的手，「别咋呼.....别让弟兄们听着.....」

　　说着，他抬头，苍白的脸就对着徐盼，「一千多弟兄跟着咱们呢.....咋带回来的咋带回去....是最好！最不济，能多保全一个就多保全一个....打仗不是拼命.....」

　　「陈大哥...」

　　徐盼的手忽然触及到陈友的腰部，一阵冰凉。

　　他颤抖着低头看去，扎甲下面露出的战袍裙摆，竟然有一片已经硬了的黑紫之色。

　　咚...

　　陈友的身子重重的落在地上。

　　「大人！」

　　屋内一阵惊呼响起，兄弟们七手八脚把陈友放在炕上。

　　百户赵安解开扎甲，用剪子剪开战袍。

　　「嘶....」

　　陈友的腰部，赫然深深扎着一只斩断的箭镞，伤口处的鲜血已经凝固。

　　「呼...呼...」

　　陈友的呼吸急促起来，惨笑，「妈的，这会儿上劲儿了，疼！」

　　「要是箭没断还好说，现在箭杆断了，箭镞在肉里....」百户赵安的嘴唇也跟着哆嗦起来，「要是万一扎着内脏....」

　　「军医，叫军医来！」

　　徐盼大声喊着，又对陈友道，「陈大哥你咋不早说...」

　　「不能说...」

　　陈又额上满是汗珠，再抓住徐盼的手，「打仗的时候，得让兄弟们始终能看到咱....们！」

    就这一瞬间，半句话...

　　让徐盼的心直接被愧疚塞满。

　　昨夜的厮杀，他举着燃烧的战旗冲锋陷阵，是陈友在旁帮他抵挡了无数的明枪暗箭....

　　「陈大哥....」

　　「你是兄弟们的眼...」

　　陈友死死的拉着徐盼的手，「你带他们来的，你带他们....回家....」

　　「呜呜...」

　　眼见刚才还生龙活虎的汉子，现在气若游丝，屋内的袍泽们再也忍不住，呜咽出声。

　　「都不许哭...」

　　陈友环视，强笑着，「老子...还没死！」

　　「军医呢....曹他娘的军医呢.....」徐盼落泪嘶吼，「快来....」

　　「兄弟...认我这个大哥不？」陈友的声音，断断续续。

　　「大哥！」

　　徐盼摇着陈友的手臂，「大哥！」

　　「我知你，出身.....」

　　陈友说着，手指朝上指了指，「上天了哈...」

　　闻言，徐盼一愣。

　　陈友知道自已的身份了？

　　「多照拂咱们自已的弟兄....多几句好话，再魏国公面前...美言....兄弟们不用...这么苦....」

　　说着，陈友要挣扎着坐起来。

　　「大哥，我听着呢！」

　　「我....」陈友贴着徐盼的耳朵，「我家里....拜托你....别让我侄儿外甥.....再当.....」

　　陡然，徐盼感觉抓着自已手腕的大手一松。

　　「大哥....」

　　他茫然的呐喊，却见陈友愣愣的看着棚顶，脸上露出一股病态的红晕。

　　「大哥..」

　　「千户大人...」

　　「我老家在淮河边....」陈友痴痴的看着屋顶，「每年秋天，梨花盛开，稻果喷香......」

　　说着，头一歪。

　　咚！

　　屋内的汉子们跪下，嚎啕大哭，「大人.......」

　　而徐盼则是颤抖的伸出手，合上陈友的眼帘，「大哥，放心吧！」